 Exported Data  

网络日志

13 December 2022

Channel «小记» created

网

17:02

网络日志

[![](photos/photo_1@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_1@13-12-2022_17-02-59.jpg)

#随想  
  
生命是用来享用的，不是用来熬日子的，任何时候有了熬的感觉，就是生活质量最低的时候。

17:02

[![](photos/photo_2@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_2@13-12-2022_17-02-59.jpg)

#工作看法  
  
任何一个人都很有可能得到一个他不能胜任的职位；任何一个职位，都有可能会被一个人完全不能胜任的人所担任。  
  
如果有一个人能够完全胜任自己的工作，就会显得格外突出，那么他就会被快速提拔。然后他的岗位，大概率会由一个完全不能胜任的人所顶替。 在这个灰色的世界里，职业素养是不存在的。

17:02

[![](photos/photo_3@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_3@13-12-2022_17-02-59.jpg)

#随笔 #爱  
  
了解一个人最好的办法，莫过于不抱任何希望的去爱她。

17:02

[![](photos/photo_4@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_4@13-12-2022_17-02-59.jpg)

#读书 #乱想  
  
如果总是很迷茫，就多读经典好书吧。一开始可能枯燥看不进去，看多了会渐入佳境。  
  
你会发现遇过的烦恼过去有无数人遇到过，你的独特想法也有无数人想过。  
  
人类社会无法预测的只有技术爆炸带来的改变。其他那点俗事、吃喝拉撒睡、爱恨情仇、社会百态，自我认知…历史上与你情况类似的人太多了。

17:02

[![](photos/photo_5@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_5@13-12-2022_17-02-59.jpg)

#天道 #电视剧  
  
  
不得不说，经典的电视剧百看不厌，每一次都有不同的感悟。

17:02

[![](photos/photo_6@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_6@13-12-2022_17-02-59.jpg)

17:02

[![](photos/photo_7@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_7@13-12-2022_17-02-59.jpg)

17:02

[![](photos/photo_8@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_8@13-12-2022_17-02-59.jpg)

#黑客

17:02

[![](photos/photo_9@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_9@13-12-2022_17-02-59.jpg)

17:02

[![](photos/photo_10@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_10@13-12-2022_17-02-59.jpg)

17:02

[![](photos/photo_11@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_11@13-12-2022_17-02-59.jpg)

#微信头像 #运势

17:02

[![](photos/photo_12@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_12@13-12-2022_17-02-59.jpg)

17:02

[![](photos/photo_13@13-12-2022_17-02-59_thumb.jpg)](photos/photo_13@13-12-2022_17-02-59.jpg)

#割韭菜技巧

17:03

[![](photos/photo_14@13-12-2022_17-03-00_thumb.jpg)](photos/photo_14@13-12-2022_17-03-00.jpg)

#一人之下 #王也  
  
真相你的确很想要，车子、房子、女人、你也想要，追求这些无可厚非。不过一旦满足了某一项 ，人就会去追求下一项。可以追求的东西太多了，人才会忘记了自己最想要什么。我说的是一直求之不得，一旦得到，愿为了它舍弃一切的东西，那才配称最想要。

17:03

[![](photos/photo_15@13-12-2022_17-03-00_thumb.jpg)](photos/photo_15@13-12-2022_17-03-00.jpg)

#还有谁？

17:03

[![](photos/photo_16@13-12-2022_17-03-00_thumb.jpg)](photos/photo_16@13-12-2022_17-03-00.jpg)

#我TM居然认同了

17:03

[![](photos/photo_17@13-12-2022_17-03-00_thumb.jpg)](photos/photo_17@13-12-2022_17-03-00.jpg)

#内卷 #躺平  
  
为了找到饭碗，能够成家立业，就得从小学开始内卷，一直卷到硕博，写那种既没有读者也没有与自己的人格深度契合的论文，在最有学问的那个月，仓惶毕业。再比如一年好几十万地花在国外读书，毕业之后争相竞争国内事业单位一个普通职位。  
  
这和马戏团的海豹为了能吃上饭去顶个球有什么区别呢？  
  
入戏很难，因为太荒谬。出戏也很艰难，因为太荒谬的话，不好接受。

17:03

[![](photos/photo_18@13-12-2022_17-03-00_thumb.jpg)](photos/photo_18@13-12-2022_17-03-00.jpg)

#电视 #台词

17:03

[![](photos/photo_19@13-12-2022_17-03-00_thumb.jpg)](photos/photo_19@13-12-2022_17-03-00.jpg)

#精致物件 #生产力

17:03

[![](photos/photo_20@13-12-2022_17-03-00_thumb.jpg)](photos/photo_20@13-12-2022_17-03-00.jpg)

#精致物件 #灯

17:03

#B站 #脑科学家的一生  
  
我已患上绝症，现在由我来决定，如何度过剩下这几个月。  
  
我必须力所能及做到，以最充实、最深刻、最高效的方式生活。  
  
我的疼痛几乎没有，更奇怪的是尽管我的人已经大为衰弱，但我的精神却一刻也没有消退过，我在学习上和以前一样热情，在公司里也一样快乐。  
  
在过去几天里，我已经能够从更高处看到我的生活，作为一种风景并且加深了对所有部分的联系的感觉，这并不意味着我已经完成了生活，相反我觉得自己还活着，我希望剩下的时间能加深​朋友友​谊和我的爱人说再见，写出更多的东西，去更多地方旅行，达到新的理解水平和洞察力，这涉及到大胆、清晰和直言不讳，试图理清我与世界的关系，我突然感觉到清晰的焦点和视角。  
  
我没有时间做任何无关紧要的事，我必须专注于我自己、我的工作和的朋友。  
  
我将不再每晚看新闻一小时，我将不再关注全球变暖的争论，这不是冷漠而是超然。  
  
当我遇到有天赋的年轻人时，我很高兴，即使是那些检测并诊断我癌细胞转移的年轻人，我觉得未来掌握在他们手中，我不能假装我没有恐惧，但我最主要的感觉是感激之情，我付出了很多也得到了回报，我阅读过、旅行过、思考过、写作过，最重要的是在这星球上我一直是一个有知觉的人，一个会思考的动物，这本身就是一种巨大的特权和冒险。​

17:03

#李易峰 #嫖娼 #警示  
  
很多人不理解，为什么明星嫖娼。  
  
说白了就是满足阈值太高，这个就好像很多明星吸毒一样，他们已经尝遍了所有美食，试过了很多漂亮女人，玩游戏都能一天满级甚至代言一下直接获得满级账号。  
  
我们普通人需要过程才能追求的东西，他们不需要。  
  
每次你们看综艺，明星们多喜欢吃某个美食啥的，尤其是龙虾螃蟹，那绝对都是演的，他们并不一定爱吃这种高嘌呤的食物。  
  
同样的道理，为什么很多人三四十不找爱情，因为压根就没有爱情。不光是诱惑大，身体也早就如此了。  
  
在这不针对所有明星，你觉得是的那就是，你觉得不是的那就不是。  
  
为什么嫖娼？  
  
很简单，谈恋爱很容易厌倦一个人，约炮很容易被讹上，睡粉舆论风险太大，以前很多明星喜欢出国玩，现在国内进出难度太大， 怎么办？天天打飞机？  
  
有人说为啥不能找固定伴侣，别问，问就是睡三次就没兴趣了。不要拿你的满足阈值代入他们的，他们真的满足阈值太高了。  
  
有何警示意义？？？  
  
有啊，以后，娱乐圈的一些有钱人，要雇佣更加专业的经纪人、更加懂内幕和安全的助理…  
  
你说有啥警示意义？开玩笑，你以为他们会变？他们只会像我上面这句话一样，以后更加小心，别的，不可能变的。

17:03

[![](photos/photo_21@13-12-2022_17-03-00_thumb.jpg)](photos/photo_21@13-12-2022_17-03-00.jpg)

#烦恼 #记忆  
  
  
不久前,我遇上一个人,送给我一坛酒,她说那叫“醉生梦死”。  
  
  
喝了之后,可以叫你忘掉以前做过的任何事。  
  
  
我很奇怪,为什么会有这样的酒。  
  
  
她说人最大的烦恼,就是记性太好,如果什么都可以忘掉,以后的每一天将会是一个新的开始,那你说这有多开心……

17:03

[![](photos/photo_22@13-12-2022_17-03-01_thumb.jpg)](photos/photo_22@13-12-2022_17-03-01.jpg)

青青陵上柏，磊磊涧中石。  
**人生天地间，忽如远行客。  
**斗酒相娱乐，聊厚不为薄。  
驱车策驽马，游戏宛与洛。  
洛中何郁郁，冠带自相索。  
长衢罗夹巷，王侯多第宅。  
两宫遥相望，双阙百余尺。  
极宴娱心意，戚戚何所迫？  
  
#诗词歌赋 #青青陵上柏

17:03

#油管 #评论  
  
My wife asked me why I was speaking so softly at home.  
  
I told her I was afraid Mark Zuckerberg was listening !  
  
She laughed...  
  
I laughed...  
  
Alexa laughed...  
  
Siri laughed...

17:03

**沟通三大定律：**  
  
1、任何人都渴望和需要被尊重。  
  
2、任何人都希望知道事情的来龙去脉，而不是直接下达命令。  
  
3、沟通中情感和逻辑优先调整好情感，其次是逻辑清晰、简单易懂。

17:03

[![](photos/photo_23@13-12-2022_17-03-01_thumb.jpg)](photos/photo_23@13-12-2022_17-03-01.jpg)

#因无所住而生其心

17:03

[![](photos/photo_24@13-12-2022_17-03-01_thumb.jpg)](photos/photo_24@13-12-2022_17-03-01.jpg)

**——红豆相思《中国唱诗班：相思》  
  
**

点红伞，梅雨迟。   
盼予红豆长相思，半掩相思执。   
雪复落，泪作辞。   
入绣三分恍少年，难似少年时。   
  

#诗词歌赋

17:03

[![](photos/photo_25@13-12-2022_17-03-01_thumb.jpg)](photos/photo_25@13-12-2022_17-03-01.jpg)

**——《少年歌行》  
  
**我欲乘风向北行，雪落轩辕大如席。  
  
我欲借船向东游，绰约仙子迎风立。  
  
我欲踏云千万里，庙堂龙吟奈我何  
  
昆仑之巅沐日光，沧海绝境见青山。  
  
长风万里燕归来，不见天涯人不回！

17:03

[![](photos/photo_26@13-12-2022_17-03-01_thumb.jpg)](photos/photo_26@13-12-2022_17-03-01.jpg)

**韦庄《菩萨蛮·人人尽说江南好》**  
  
`人人尽说江南好，游人只合江南老。      春水碧于天，画船听雨眠。      垆边人似月，皓腕凝霜雪。      未老莫还乡，还乡须断肠。`  
  
#唐诗宋词

27 December 2022

网

17:01

网络日志

[![](photos/photo_27@27-12-2022_17-01-59_thumb.jpg)](photos/photo_27@27-12-2022_17-01-59.jpg)

你想一下，被关在信息茧房时间久了，就连90min的电影都很难让人静下心来看了？  
  
退回到十年前，高清有声电影那是很奢侈的，现在想想，是不是精神被侵蚀了，不进反退，乐不思蜀了？  
  
#电影 #反思

31 December 2022

网络日志 pinned [this message](#go_to_message65)

2 January 2023

网

14:37

网络日志

**什么是出路？**  
  
  
`纽约时间比加州时间早三个小时，      但加州时间并没有变慢。      有人 22 岁就毕业了，      但等了五年才找到好的工作！      有人 25 岁就当上 CEO ，      却在 50 岁去世。      也有人迟到 50 岁才当上 CEO ，      然后活到 90 岁。      有人依然单身，      同时也有人已婚。      奥巴马 55 岁就退休，      川普 70 岁才开始当总统。      世上每个人本来就有自己的发展时区。      身边有些人看似走在你前面，      也有人看似走在你后面。      但其实每个人在自己的时区有自己的步程。      不用嫉妒或嘲笑他们。      他们都在自己的时区里，你也是！      生命就是等待正确的行动时机。      所以，放轻松。      你没有落后。      你没有领先。      在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时。      这世界如此参差，不必羡慕别人的生活，追赶别人的脚步，去跟别人做比较，把别人的成功当出路。`  
  
#出路 #时区

网

15:39

网络日志

#古人写信开头  
  
`見字如晤，展信舒顏。   ​快雪時​晴，佳想安善。   久慕芳范，未親眉宇。   久不通函，至以為念。​`

网

15:59

网络日志

[![](photos/photo_28@02-01-2023_15-59-10_thumb.jpg)](photos/photo_28@02-01-2023_15-59-10.jpg)

15:59

[![](photos/photo_29@02-01-2023_15-59-10_thumb.jpg)](photos/photo_29@02-01-2023_15-59-10.jpg)

15:59

[![](photos/photo_30@02-01-2023_15-59-10_thumb.jpg)](photos/photo_30@02-01-2023_15-59-10.jpg)

15:59

[![](photos/photo_31@02-01-2023_15-59-10_thumb.jpg)](photos/photo_31@02-01-2023_15-59-10.jpg)

15:59

[![](photos/photo_32@02-01-2023_15-59-10_thumb.jpg)](photos/photo_32@02-01-2023_15-59-10.jpg)

15:59

[![](photos/photo_33@02-01-2023_15-59-10_thumb.jpg)](photos/photo_33@02-01-2023_15-59-10.jpg)

15:59

[![](photos/photo_34@02-01-2023_15-59-10_thumb.jpg)](photos/photo_34@02-01-2023_15-59-10.jpg)

15:59

[![](photos/photo_35@02-01-2023_15-59-10_thumb.jpg)](photos/photo_35@02-01-2023_15-59-10.jpg)

#梦华录 #原图评论区

网

16:20

网络日志

[![](photos/photo_36@02-01-2023_16-20-29_thumb.jpg)](photos/photo_36@02-01-2023_16-20-29.jpg)

16:20

[![](photos/photo_37@02-01-2023_16-20-29_thumb.jpg)](photos/photo_37@02-01-2023_16-20-29.jpg)

16:20

[![](photos/photo_38@02-01-2023_16-20-29_thumb.jpg)](photos/photo_38@02-01-2023_16-20-29.jpg)

16:20

[![](photos/photo_39@02-01-2023_16-20-29_thumb.jpg)](photos/photo_39@02-01-2023_16-20-29.jpg)

16:20

[![](photos/photo_40@02-01-2023_16-20-29_thumb.jpg)](photos/photo_40@02-01-2023_16-20-29.jpg)

16:20

[![](photos/photo_41@02-01-2023_16-20-47_thumb.jpg)](photos/photo_41@02-01-2023_16-20-47.jpg)

#梦华录3

16:20

[![](photos/photo_42@02-01-2023_16-20-47_thumb.jpg)](photos/photo_42@02-01-2023_16-20-47.jpg)

16:20

[![](photos/photo_43@02-01-2023_16-20-47_thumb.jpg)](photos/photo_43@02-01-2023_16-20-47.jpg)

16:20

[![](photos/photo_44@02-01-2023_16-20-47_thumb.jpg)](photos/photo_44@02-01-2023_16-20-47.jpg)

16:21

[![](photos/photo_45@02-01-2023_16-21-40_thumb.jpg)](photos/photo_45@02-01-2023_16-21-40.jpg)

16:21

[![](photos/photo_46@02-01-2023_16-21-40_thumb.jpg)](photos/photo_46@02-01-2023_16-21-40.jpg)

#梦华录4

3 January 2023

网络日志 pinned [this message](#go_to_message107)

4 January 2023

网

10:20

网络日志

[![](photos/photo_47@04-01-2023_10-20-55_thumb.jpg)](photos/photo_47@04-01-2023_10-20-55.jpg)

#幸福 #仪式感

10:20

[![](photos/photo_48@04-01-2023_10-20-55_thumb.jpg)](photos/photo_48@04-01-2023_10-20-55.jpg)

10:20

[![](photos/photo_49@04-01-2023_10-20-55_thumb.jpg)](photos/photo_49@04-01-2023_10-20-55.jpg)

10:20

[![](photos/photo_50@04-01-2023_10-20-55_thumb.jpg)](photos/photo_50@04-01-2023_10-20-55.jpg)

网

21:45

网络日志

[![](photos/photo_51@04-01-2023_21-45-31_thumb.jpg)](photos/photo_51@04-01-2023_21-45-31.jpg)

`前不见古人，后不见来者。      念天地之悠悠，独怆然而涕下`  
  
#唐诗 #登幽州台歌

21:45

[![](photos/photo_52@04-01-2023_21-45-31_thumb.jpg)](photos/photo_52@04-01-2023_21-45-31.jpg)

5 January 2023

网

13:53

网络日志

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

03:15, 36.8 MB

#MUJI INFILL  
  
上海：独栋别墅案例 <一>

6 January 2023

网

18:45

网络日志

六周年 | 一山行尽一山青  
[https://mp.weixin.qq.com/s/fll-XqZIqytQYTnmFTj-Cg](https://mp.weixin.qq.com/s/fll-XqZIqytQYTnmFTj-Cg)

网络日志 pinned [this message](#go_to_message121)

网

18:50

网络日志

[![](photos/photo_53@06-01-2023_18-50-37_thumb.jpg)](photos/photo_53@06-01-2023_18-50-37.jpg)

18:50

[![](photos/photo_54@06-01-2023_18-50-37_thumb.jpg)](photos/photo_54@06-01-2023_18-50-37.jpg)

18:50

[![](photos/photo_55@06-01-2023_18-50-37_thumb.jpg)](photos/photo_55@06-01-2023_18-50-37.jpg)

18:50

[![](photos/photo_56@06-01-2023_18-50-37_thumb.jpg)](photos/photo_56@06-01-2023_18-50-37.jpg)

18:50

[![](photos/photo_57@06-01-2023_18-50-37_thumb.jpg)](photos/photo_57@06-01-2023_18-50-37.jpg)

18:50

[![](photos/photo_58@06-01-2023_18-50-38_thumb.jpg)](photos/photo_58@06-01-2023_18-50-38.jpg)

18:50

[![](photos/photo_59@06-01-2023_18-50-38_thumb.jpg)](photos/photo_59@06-01-2023_18-50-38.jpg)

18:50

[![](photos/photo_60@06-01-2023_18-50-38_thumb.jpg)](photos/photo_60@06-01-2023_18-50-38.jpg)

18:50

[![](photos/photo_61@06-01-2023_18-50-38_thumb.jpg)](photos/photo_61@06-01-2023_18-50-38.jpg)

`有一美人兮，见之不忘。   一日不见兮，思之如狂。`  
  
#求凤凰

11 January 2023

网

18:20

网络日志

流云天霜晚，殇歌谁怅然？

13 January 2023

网

19:59

网络日志

[![](photos/photo_62@13-01-2023_19-59-14_thumb.jpg)](photos/photo_62@13-01-2023_19-59-14.jpg)

#一人之下 画风有点诡异

19:59

[![](photos/photo_63@13-01-2023_19-59-15_thumb.jpg)](photos/photo_63@13-01-2023_19-59-15.jpg)

15 January 2023

网

12:20

网络日志

[![](photos/photo_64@15-01-2023_12-20-11_thumb.jpg)](photos/photo_64@15-01-2023_12-20-11.jpg)

#指环王  
  
the shire,the newland  
  
Link: [source](https://twitter.com/earthcurated/status/1613156290112487424?t=XqqORpZmkFy8jPxISD5cOw&s=19)

12:20

[![](photos/photo_65@15-01-2023_12-20-11_thumb.jpg)](photos/photo_65@15-01-2023_12-20-11.jpg)

网

22:42

网络日志

[![](photos/photo_66@15-01-2023_22-42-20_thumb.jpg)](photos/photo_66@15-01-2023_22-42-20.jpg)

`记得早先少年时   大家诚诚恳恳   说一句 是一句   清早上火车站   长街黑暗无行人   卖豆浆的小店冒着热气   从前的日色变得慢   车，马，邮件都慢   一生只够爱一个人   ……   流光容易把人抛。   红了樱桃，绿了芭蕉。`

22:42

[![](photos/photo_67@15-01-2023_22-42-20_thumb.jpg)](photos/photo_67@15-01-2023_22-42-20.jpg)

22:42

[![](photos/photo_68@15-01-2023_22-42-20_thumb.jpg)](photos/photo_68@15-01-2023_22-42-20.jpg)

22:42

[![](photos/photo_69@15-01-2023_22-42-20_thumb.jpg)](photos/photo_69@15-01-2023_22-42-20.jpg)

22:42

[![](photos/photo_70@15-01-2023_22-42-20_thumb.jpg)](photos/photo_70@15-01-2023_22-42-20.jpg)

22:42

[![](photos/photo_71@15-01-2023_22-42-20_thumb.jpg)](photos/photo_71@15-01-2023_22-42-20.jpg)

16 January 2023

网

08:26

网络日志

[![](photos/photo_72@16-01-2023_08-26-33_thumb.jpg)](photos/photo_72@16-01-2023_08-26-33.jpg)

#QQ邮箱 #笔记  
  
这么多年过去了，腾讯的产品我想几乎人人都用过，以qq为生态位打完的产品也不胜枚举。  
  
最近发现评分很高，却又异常低调，容易被人忽略的QQ邮箱APP，不仅功能强大，而且支持不同协议、不同类型的邮箱，管理起来非常方便。  
  
而我最喜欢的就是里面的记事本功能，不仅可以发送邮箱，而且分享也很方便，支持图片、pdf、邮件分享，与微信qq分享无缝对接啊，有兴趣的朋友可以去试试。

网

19:07

网络日志

[![](photos/photo_73@16-01-2023_19-07-17_thumb.jpg)](photos/photo_73@16-01-2023_19-07-17.jpg)

_有这样一项调查显示：_  
  
我们一生至少会认识80000个人，会与150人成为朋友，但能够深入交往的人，不超过5人。  
  
所有深交的人都有一个共同点，那就是“靠谱”。  
  
**靠谱的人，说话言而有信，做事有始有终，为人光明磊落。**  
  
与靠谱的人相处，如沐浴春风般舒心，似暖阳拂面般安心。  
  
有句话说：“情商，不是八面玲珑的圆滑，而是德行具足后的虚心、包容、自信和格局。”  
  
靠谱，就是一个人最顶级的情商。  
  
听了那么多鸡汤，经历了那么多人情世故后，愿你归来仍是个靠谱的人。  
  
#靠谱 #情商

17 January 2023

网

12:55

网络日志

[![](photos/photo_74@17-01-2023_12-55-42_thumb.jpg)](photos/photo_74@17-01-2023_12-55-42.jpg)

_万蝠洞内，死灵渊下，无情海边。  
  
这里有小凡与雪琪的第一次牵手，这里有碧瑶和小凡的情愫暗生。  
  
多年前，黑心老人与金铃夫人葬身于此，滴血洞内藏宝无数。_  
  
`芳心苦，忍回顾，悔不及，难相处。      金陵清脆噬血误，一生总被痴情诉。      铃铛咽，百花调，人影渐瘦鬓如霜。      深情苦，一生苦，痴情只为无情苦。`  
  
这里既是无情之地，亦是多情之地。  
   
……  
  
#诛仙 #无情

18 January 2023

网

18:35

网络日志

Animation

Not included, change data exporting settings to download.

164.2 KB

#吞噬星空  
  
格局大了，每次结尾都强行补脑，有这样的作品国漫能不崛起吗😂

19 January 2023

网

09:25

网络日志

前几天看了《老鸣TV》，有一期节目讲了全息虫洞，主要阐述了[约翰惠勒](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%84%E7%BF%B0%C2%B7%E6%83%A0%E5%8B%92)的想法，他说:“**宇宙本质上是信息”，**信息没有质量，才能以超光速实现穿越，量子纠缠也是这个道理，信息二象性。  
  
有了上面的观点，不难得知，宇宙的一切都是信息的运行罢了。  
  
是不是有点惊世骇俗？  
  
宇宙存在了146亿年，地球存在了46亿年。生物存在了30亿年，人类（智人）存在了十几万年。  
  
  
仔细看上面的数字，你会发现:社会的发展也是信息增量的历史，社会越先进，信息量越大越快。  
  
当下处在信息社会，信息密度越来越大，从概率学角度来说，你接触的垃圾信息也就越多，假设脑容量不变，你的大脑会接触越来越多的垃圾信息，你的脑力资源都当成了接收器，没办法聚焦或是研究一个领域，结果就是慢慢失去思考能力，沦为工具人。  
  
任何事物都有两面性。不幸的一面，我看到的年轻人几乎都成了工具人，他们被信息裹挟，被以手机为主的电子产品绑架了，娱乐至死、温水煮青蛙，……  
  
工具人越多，独立思考的人就越少，独立思考的人越少，教育的目的也就失去了，这是个很难逆转的问题，真的很难。  
  
[黑格尔](https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%BC%E5%A5%A5%E5%B0%94%E6%A0%BC%C2%B7%E5%A8%81%E5%BB%89%C2%B7%E5%BC%97%E9%87%8C%E5%BE%B7%E9%87%8C%E5%B8%8C%C2%B7%E9%BB%91%E6%A0%BC%E5%B0%94)曾说过：博学绝不是真理！  
  
我还是希望资本世界推动下的世界，在推动商业繁华的同时，更多的推广人如何不收垃圾信息的骚扰，放下电子产品，躲亲近大自然，多读书，多思考。  
  
就写到这吧…  
  
peace…  
  
#宇宙 #信息 #本质

20 January 2023

网

12:57

网络日志

[![](photos/photo_75@20-01-2023_12-57-14_thumb.jpg)](photos/photo_75@20-01-2023_12-57-14.jpg)

**关于逻辑、量化、理性、感性的思考**  
  
东方的文化里缺乏逻辑思维，都是散点式的讨论问题，很多思想就很难深入先开了，比如白马非马的辩证问题。  
  
有了逻辑思维就会有量化思维，如何用思维碰撞思维，用思维检查可行性就变得很重要了。  
  
任何不能量化的事情都是废话，没有执行力，这一点和电脑的逻辑运算一样，举个例子:当你对电脑说，看书的时候要理解这本书。理解这个词语是感性层面的描述，理性层面需要用量化思维去进一步深入，这个时候“理解”就可以从这本书的时代背景、作者生平经历、写作风格等方面去细化了，这一串输入到电脑里，电脑就会按照程序执行，找到类似答案。人脑的思维过程也是如此，可惜我们就是缺少这种思维训练，总是在感性层面做着非理性的所谓的思考看书，这样学习做事，就是毫无章法，效率极低的做法了。  
  
#逻辑 #理性 #量化

28 January 2023

网

00:57

网络日志

_不知你有没有发现，自己的生活似乎坠入了一种怪圈：  
  
需不需要的都买，用不用得着的都不舍得丢，于是家里越堆越多，越堆越乱。  
  
看似是在囤积物件，其实是在放纵物欲。  
  
事实上，过多的物品并不能使我们更幸福，反而浪费空间又增加负担。  
  
基于以上的想法，生活上应该做到:_  
  
1\. **定期大扫除**（每半个月整理一次房间，不需要的东西立马扔，多余的废品也扔掉。）  
  
2\. **巧用二手平台**（那些价格昂贵，没怎么用过，丢了又可惜的，可以选择转手或转赠他人。）  
  
3\. **不要为了贪小便宜而购物，要买就买最好的，并把它利用到极致**（往往好的东西经久耐用，很多人买回来一堆东西没用几次就扔了吧，一分钱一分货还是有道理的。）  
  
4\. **坚持“进一出一”**（拒绝囤积，买一件新的，就丢一件旧的同款。同一样东西，数量保持一定，家里才不会混乱。）  
  
  
5\. **定期删除或清空微信、通讯录长期不联系的人**（过于庞杂的关系，不是你拥有它，而是它消耗你。试着把微信人数保持在一个合理的数字，比如100左右。）  
  
6\. **低质量的圈子，该离就离**（离开负能量的圈子，还有那些虚情假意的朋友。）  
  
7\. **冥想**（一个人只有在独处中才能遇见更好的自己，提高精神的力量。）

网

13:58

网络日志

[![](photos/photo_76@28-01-2023_13-58-51_thumb.jpg)](photos/photo_76@28-01-2023_13-58-51.jpg)

**《自乐平生道》**  
——_寒山_  
  
`自乐平生道，烟萝石洞间。      野情多放旷，长伴白云闲。      有路不通世，无心孰可攀。      石床孤夜坐，圆月上寒山。`

网

14:17

网络日志

[![](photos/photo_77@28-01-2023_14-17-55_thumb.jpg)](photos/photo_77@28-01-2023_14-17-55.jpg)

#极简水墨风

14:17

[![](photos/photo_78@28-01-2023_14-17-55_thumb.jpg)](photos/photo_78@28-01-2023_14-17-55.jpg)

14:17

[![](photos/photo_79@28-01-2023_14-17-55_thumb.jpg)](photos/photo_79@28-01-2023_14-17-55.jpg)

14:17

[![](photos/photo_80@28-01-2023_14-17-55_thumb.jpg)](photos/photo_80@28-01-2023_14-17-55.jpg)

14:17

[![](photos/photo_81@28-01-2023_14-17-55_thumb.jpg)](photos/photo_81@28-01-2023_14-17-55.jpg)

14:17

[![](photos/photo_82@28-01-2023_14-17-55_thumb.jpg)](photos/photo_82@28-01-2023_14-17-55.jpg)

29 January 2023

网

21:20

网络日志

`作为知识工作者，当我们离开一家公司时，我们带走了什么？      是公司的Title吗？      事实上这并不是最重要的事，名声很快就会过去。      是工资吗？      除了少数拥有期权的人，      你每个月获得工资的时候，      你产生的价值就已经被几乎全部兑现掉（剩下的基本上会在年终奖中兑现）。      这些都不是你的资产。      我们能带走的是属于我们自己的知识。      如果在离开公司之后，你写的周报，项目和知识库都留在了公司不能访问了，你还能留下些什么？      随着年龄的增长，我们最大的资产不是金钱而是知识，未来我们能因为知识而获得更大的回报。      所以，我特别希望你不论在哪里积累知识，请为你自己也积累一份。这是个好习惯，可以伴随你一辈子。`  
  
#关于知识管理的思考

21:25

[![](photos/photo_83@29-01-2023_21-25-39_thumb.jpg)](photos/photo_83@29-01-2023_21-25-39.jpg)

**2023-01-29 | 梵高的孤独，孤独的梵高  
  
**`人生最孤独的瞬间   是突然看懂了梵高的画   `近乎疯狂的笔触下掩盖着最孤独痛苦的灵魂...  
  
`曾经满怀希望   站在辽阔的麦田向往自由   又突然陷入失望乃至绝望   在画布上绘出割耳后的自画像...      当我们怀念梵高   我们怀念的是伟大艺术的诞生   还念的是画作中震撼人心的力量   还有一个人在追求梦想时不折不挠的勇气`...  
  
#文森特梵高

21:25

[![](photos/photo_84@29-01-2023_21-25-39_thumb.jpg)](photos/photo_84@29-01-2023_21-25-39.jpg)

21:25

[![](photos/photo_85@29-01-2023_21-25-39_thumb.jpg)](photos/photo_85@29-01-2023_21-25-39.jpg)

21:25

[![](photos/photo_86@29-01-2023_21-25-39_thumb.jpg)](photos/photo_86@29-01-2023_21-25-39.jpg)

21:25

[![](photos/photo_87@29-01-2023_21-25-39_thumb.jpg)](photos/photo_87@29-01-2023_21-25-39.jpg)

21:25

[![](photos/photo_88@29-01-2023_21-25-40_thumb.jpg)](photos/photo_88@29-01-2023_21-25-40.jpg)

21:25

[![](photos/photo_89@29-01-2023_21-25-40_thumb.jpg)](photos/photo_89@29-01-2023_21-25-40.jpg)

21:25

[![](photos/photo_90@29-01-2023_21-25-40_thumb.jpg)](photos/photo_90@29-01-2023_21-25-40.jpg)

21:34

[![](photos/photo_91@29-01-2023_21-34-40_thumb.jpg)](photos/photo_91@29-01-2023_21-34-40.jpg)

#人类的群星闪耀时  
  
史上最牛物理学盛会（索尔维1927）：真正的全明星梦之队  
  
在本次物理界最豪华聚会上，29位与会者中有17人是诺贝尔奖得主，唯一的女性居里夫人得过两次诺贝尔奖。中国武林小说史上著名的华山论剑，也没有如此阵容。  
  
`第一排：欧文·朗缪尔、马克斯·普朗克、玛丽·居里、亨德里克·洛伦兹、阿尔伯特·爱因斯坦、保罗·朗之万、Ch. E. Guye、C.T.R.威尔逊、O.W.里查森      　　第二排：彼得·德拜、马丁·努森、威廉·劳伦斯·布拉格、Hendrik Anthony Kramers、保罗·狄拉克、亚瑟·康普顿、路易·德布罗意、马克斯·波恩、尼尔斯·玻尔      　　第三排：奥古斯特·皮卡尔德、E. Henriot、保罗·埃伦费斯特、Ed. Herzen、Théophile de Donder、埃尔温·薛定谔、E. Verschaffelt、沃尔夫冈·泡利、沃纳·海森堡、R.H.福勒、里昂·布里渊` 　  
  
以上大神，你认识几个？（[原文](https://ihep.cas.cn/kxcb/khsl/201406/t20140617_4138924.html)）

30 January 2023

网络日志 pinned [this message](#go_to_message172)

31 January 2023

网

18:43

网络日志

[![](photos/photo_92@31-01-2023_18-43-47_thumb.jpg)](photos/photo_92@31-01-2023_18-43-47.jpg)

现在的科学模型对于未来的社会发展有三种预测观点:**技术奇点**（大爆炸）、**科技停滞论**、**缓慢发展论**（新赛道新起论）  
  
_你支持哪个？_👉[原文](https://youtu.be/v_VKomOfxL0)

2 February 2023

网

18:33

网络日志

#收集整理方法论**（version 1.0）**  
  
**不收藏，不摘录，不因错过文章而焦虑，搜索代替一切！**  
  
**只用一个软件搞定，没有任何后续步骤，也没有任何需要软件间整合的地方。**  
  
**稍后读、收藏和摘录其实都是伪需求，在使用 Pocket、Evernote、OneNote 这类软件很多年之后，我发现：**  
  
➢ `存起来的文章（稍后读、或标记为想读），基本不会读！      ➢ 收藏起来的文章，几乎不会看第二遍！      ➢ 经常回看的一般都是自己总结的！真的想要回看某文章的时候，都是直接 Google 关键字，而不是去自己的收藏软件里去找！`  
  
**我个人很讨厌效率焦虑，也讨厌信息焦虑。**  
  
**我追求它们，但不执着于追求它们。**  
**追求效率不应陷入奇技淫巧的漩涡中，追求信息也不该陷入无尽的收藏癖中。**  
  
**当做一件事的链路复杂到一定程度时，首先就要怀疑这个步骤是不是出了问题。**

4 February 2023

网

09:59

网络日志

[![](photos/photo_93@04-02-2023_09-59-25_thumb.jpg)](photos/photo_93@04-02-2023_09-59-25.jpg)

5 February 2023

网

20:50

网络日志

[![](photos/photo_94@05-02-2023_20-50-25_thumb.jpg)](photos/photo_94@05-02-2023_20-50-25.jpg)

18元的思考:  
  
`文学影视是扒拉灵魂的艺术，如果文学影视的创作能够破解更高思维空间的``文化密码``，那它的功效就在于启迪人的觉悟，震撼人的灵魂，这就是众生所需，这就是功德、名利、市场。   精神拯救的暴利，和毒品麻醉的暴利完全等值。   毫无疑问，三体作为国内科幻作品的代表，在某种程度上，启迪了大部分人的思考，震撼了他们的灵魂，让他们思考人类在宇宙中的定位、人类存在的意义、高纬文明存在的意义。`

7 February 2023

网

23:11

网络日志

[![](photos/photo_95@07-02-2023_23-11-12_thumb.jpg)](photos/photo_95@07-02-2023_23-11-12.jpg)

#高级灰 #美学典范

23:11

[![](photos/photo_96@07-02-2023_23-11-12_thumb.jpg)](photos/photo_96@07-02-2023_23-11-12.jpg)

8 February 2023

网

08:01

网络日志

[![](photos/photo_97@08-02-2023_08-01-54_thumb.jpg)](photos/photo_97@08-02-2023_08-01-54.jpg)

**寡居的女人**　  
  
她关着门  
在里面笑  
一个人笑  
笑声像衣服  
落了一地  
多么悲伤啊  
我在门外听着  
却不愿推门  
去拾起一件  
顺便和她说声：  
长夜来了  
  
作者 / 严彬  
  
#诗歌

网

18:55

网络日志

[https://github.com/freepoint-jsj/freepoint.GitHub.io/issues/4#issue-1575885261](https://github.com/freepoint-jsj/freepoint.GitHub.io/issues/4#issue-1575885261)

9 February 2023

Channel title changed to «思维卡片»

网

18:23

网络日志

[李白](https://m.gushiwen.cn/authorv_b90660e3e492.aspx)《[宣州谢朓楼饯别校书叔云](https://m.gushiwen.cn/shiwenv_731e2a19594e.aspx)》  
`   弃我去者，昨日之日不可留；      乱我心者，今日之日多烦忧。      长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。      蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。      俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。      抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。      人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。`

12 February 2023

网

15:17

网络日志

[![](photos/photo_98@12-02-2023_15-17-44_thumb.jpg)](photos/photo_98@12-02-2023_15-17-44.jpg)

`城南小陌又逢春      又见梅花不见人      玉骨久成泉下土      墨痕犹锁壁间尘​`  
  
#陆游

13 February 2023

网

16:02

网络日志

**通勤 4 小时，坐 10 趟地铁，地狱级打工模式**  
  
最近，上海一位女生名叫亦亦（化名），每天上班通勤需要花费 4 小时，乘坐 10 趟地铁。 她介绍道，因公司搬迁，本来只要 1 小时的单程通勤现在变成了 2 小时。早上 10 点开始上班，每天 8 点出门，经过 5 次换乘，十分累人。 晚上 7 点下班，回到家已是 9 点多，洗完澡就只想躺在床上，再也没有精力做任何事情了。 根据调查，超过 60 分钟单程时间的通勤被称为“极端通勤”，截至 2021 年，全国极端通勤的人口已超过 1400 万。 极端通勤会影响人们的幸福感，削减睡眠时间，长期下去会导致情绪低落，降低工作满意度。  
  
看到这个新闻把我整笑了，一拳超人也无奈的笑了吧。🙃  
  
via：[V2ex](https://www.v2ex.com/t/914566?p=2#reply142)

14 February 2023

网

14:45

网络日志

[![](photos/photo_99@14-02-2023_14-45-14_thumb.jpg)](photos/photo_99@14-02-2023_14-45-14.jpg)

整一张澳门卡看看。

14:45

[![](photos/photo_100@14-02-2023_14-45-14_thumb.jpg)](photos/photo_100@14-02-2023_14-45-14.jpg)

网

16:08

网络日志

[![](photos/photo_101@14-02-2023_16-08-37_thumb.jpg)](photos/photo_101@14-02-2023_16-08-37.jpg)

#壁纸  
  
还是这种房子住着快活:“听，海哭的声音！”

15 February 2023

网

18:07

网络日志

[![](photos/photo_102@15-02-2023_18-07-31_thumb.jpg)](photos/photo_102@15-02-2023_18-07-31.jpg)

狂飙？

网

18:24

网络日志

[![](photos/photo_103@15-02-2023_18-24-56_thumb.jpg)](photos/photo_103@15-02-2023_18-24-56.jpg)

网

21:10

网络日志

[![](photos/photo_104@15-02-2023_21-10-55_thumb.jpg)](photos/photo_104@15-02-2023_21-10-55.jpg)

有情怀的人就要住有情怀的房子  
  
#美物志

21:10

[![](photos/photo_105@15-02-2023_21-10-55_thumb.jpg)](photos/photo_105@15-02-2023_21-10-55.jpg)

21:10

[![](photos/photo_106@15-02-2023_21-10-55_thumb.jpg)](photos/photo_106@15-02-2023_21-10-55.jpg)

21:10

[![](photos/photo_107@15-02-2023_21-10-55_thumb.jpg)](photos/photo_107@15-02-2023_21-10-55.jpg)

21:10

[![](photos/photo_108@15-02-2023_21-10-56_thumb.jpg)](photos/photo_108@15-02-2023_21-10-56.jpg)

21:10

[![](photos/photo_109@15-02-2023_21-10-56_thumb.jpg)](photos/photo_109@15-02-2023_21-10-56.jpg)

21:10

[![](photos/photo_110@15-02-2023_21-10-56_thumb.jpg)](photos/photo_110@15-02-2023_21-10-56.jpg)

21:10

[![](photos/photo_111@15-02-2023_21-10-56_thumb.jpg)](photos/photo_111@15-02-2023_21-10-56.jpg)

16 February 2023

网

08:11

网络日志

人是因果的产物，是念头的集合。

网

11:32

网络日志

【《一人之下》的某些思考-哔哩哔哩】 [https://b23.tv/MCcNDRm](https://b23.tv/MCcNDRm)

网

14:17

网络日志

[![](photos/photo_112@16-02-2023_14-17-41_thumb.jpg)](photos/photo_112@16-02-2023_14-17-41.jpg)

**部分网友说：  
**● 医保分为基础 VIP版 和 SVIP版...  
● 挺好的，只是针对一部分人....  
● 不想交社保了，能给我折现吗？  
● 这条消息不利于群众的团结，建议删除...  
● 人民有医保，名族有希望。支持，顶，赞。  
  
**我就想知道你们怎么看？**😂

14:17

[![](photos/photo_113@16-02-2023_14-17-41_thumb.jpg)](photos/photo_113@16-02-2023_14-17-41.jpg)

17 February 2023

网

17:39

网络日志

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

08:57, 54.2 MB

国内视频供应商变成广告供应商了，舅问你服不服？

网

18:16

网络日志

[![](photos/photo_114@17-02-2023_18-16-29_thumb.jpg)](photos/photo_114@17-02-2023_18-16-29.jpg)

这话说的有那么点儿意思了

网

19:45

网络日志

**不可描述行为与贤者模式**  
  
为什么男人在做完不可描述行为之后会进入“贤者模式”呢，一般结婚1-2年后就会对异性索然无味呢？（因人而异）这里可以用柯立芝效应解释:  
  
`据说美国总统` `柯立芝``（Calvin Coolidge）和妻子参观了一家家禽农场。在参观时卡尔文太太向农场主询问，怎样用这么少数量的公鸡生产出这么多能孵育的鸡蛋。      农场主自豪地解释道他的公鸡每天要执行职责几十次。      “请告诉柯立芝先生”第一夫人强调地回答道。      总统听到后，问农场主“每次公鸡都是为同一只母鸡服务吗？”      “不，”农场主回答道，“有许多只不同的母鸡。”      “请转告柯立芝太太，”总统回答道。   `  
这个现象其实表达了物种在长期进化过程中对于基因播种多样性的强烈冲动，从概率来说，和不同的异性进行交配，物种存活率和传播效率更高，这是自私的基因在作祟，由不得你，下次你在遇到那种很专情的男人哄你的时候知道怎么办了吧？

18 February 2023

网

11:53

网络日志

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

00:13, 3.0 MB

关键球的处理，还得是你

20 February 2023

网

10:11

网络日志

[![](photos/photo_115@20-02-2023_10-11-16_thumb.jpg)](photos/photo_115@20-02-2023_10-11-16.jpg)

**有哪些事情一直以来都在变得更加糟糕？**（上）😳  
  
#初心 #改变  
  
• `社交媒体。它的功能本来用于和你的朋友分享生活，而现在唯一的追求就是让你尽可能的留在上面，以便于展示更多的广告，那些没有这么做的平台要么被收购了，要么关闭了。      • T恤。所有的T恤品牌都在宣传有史以来最柔软的材质，但这其实是一种营销手段，为了转移消费者对于面料变得更为廉价的注意力，这让T恤的耐用性越来越低，洗过几次就会起皱甚至破烂。      • 广告。不止是质量，而且频率也在激增。你在看NBA时，那些王八蛋甚至会在两次罚球之间播放广告，Faceebok还有过一个操蛋的研究，想要探索怎么在用户睡着时也能接受广告信息，以便植入他们的梦中。      • 住房费用。房租一直在上涨，最后我老公说：「去他妈的，我们先和我爸住一年吧，这样可以省很多钱。」谢天谢地，这是一项正确的决定，因为我们真的没有任何多余的开销可以节省了。我真不知道如果没有父母帮助的人该怎么解决这个问题。房租太贵了，买房的钱也根本攒不下来。      • 对生活的感知。随着年龄的增长，我一直渴望回到过去的时光，但我意识到这并不意味着过去更加美好，我只是希望回到自己对世界一无所知的时候，那时没有任何烦恼可以缠上我。乐观往往源自年轻和无知。      • 车辆。我是做汽车维修的，见识到了新旧汽车的制造差异，我自己的老车已经开了35年，当它出了故障时，我可以确信能够修好它，因为那个世道的生产商从设计时就留好了修理空间。但是如今的汽车生产更接近消费品，如果它坏掉了，你就应该换一台，至少这是厂商希望你做的。      •` `西方国家的工作时间``。所有人的工作时长都在上升，美国人要投入75%的清醒时间去工作才能负担得起生存，而其他国家只需要35%，这不合理。(CHN: Are you OK??? 黑人问号)`

10:21

**有哪些事情一直以来都在变得更加糟糕**（下）  
  
• 薯片。我的意思是，现在你在超市你买到的，只是一大袋空气，里面不小心掺杂了一些薯片。  
  
• 应对逆境的能力。我注意到很多人——尤其是年轻人——把人生里的不顺都归咎于心理健康问题，是的，心理疾病是存在的，但它不可能有如此高的覆盖率，这只体现了他们以此为接口逃避障碍的反应。如果你经常心情不好、感到沮丧、浑身不适，这不说明你病了，你只是一个普通人，解决你的问题，而不是去填写那些可以暗示你有心理疾病的该死的表格。  
  
• 中上层体面人对穷人生活方式的意见。不，斯蒂芬妮，我他妈的不想买非转基因的、产自可持续供应链的有机苹果，我不关心它多么有助于对抗气候变暖，这不是因为我冷漠无情，是因为它的售价是他妈的40美元！我吃不起！  
  
• 软件服务。我们已经习惯了基于云端的产品，每次使用都需要登录、验证、令牌已经永远保持\*\*连接，并为此持续的支付订阅费用。这让我很怀念旧日的软件只要下载一次它就能够永远的正常运行。  
  
• 货币价值。简单来说，我赚的钱比以前多了，但我能买到的东西比以前少了。  
  
• Google。它削减YouTube创作者的收入，然后塞进去4倍于以往的广告。  
  
• 电影。几乎不再有任何原创创意——现在大多数电影都是续集、翻拍、重新启动、电影改编、「扩展的电影宇宙」等等。  
  
• 买房、晋升。老一代人会说他们就是如此成功的，并明确指出着就是你必须做的，然后你真的这么做了，想要按照所有的规则进行比赛，最后带球射门时却发现球门被绑在火箭上发射到了月球上。接着你被批评了，大家说你是因为懒惰才不成功，你没能正确的欣赏到工作的价值。与此同时，不会有人告诉你，在过去的几十年里，一切的成本都在飙升，高等教育的收益却是递减的，如果你是在底层，那么你就只能被雇佣永远待在底层，因为上面都被填满了，它不仅被填满，还有成千上万的人排着队，想要挤掉你的那份垃圾岗位。你希望有自己的家吗？哪怕是降低对于房子的要求？不，朋友，没有这样的好事。

24 February 2023

网

16:08

网络日志

[![](photos/photo_116@24-02-2023_16-08-54_thumb.jpg)](photos/photo_116@24-02-2023_16-08-54.jpg)

「**从愚昧山峰到成长高原：认知水平的可视化图表**」 （[原文](https://www.waxianzhi.com/thread-417-1-1.html)）  
  
意思大多数成熟的人都懂，不过新鲜名词搭配一个一目了然的图表倒是头一次见，的确是让一个人的认知水平变得「肉眼可见」了。  
  
这让我联想起国学大师王国维的「治学三境界」（必须没有愚昧山峰），可谓异曲同工。  
  

   古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界： “昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。” 此第一境也。 “ 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。” 此第二境也。 “ 众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”此第三境也。  
  

_——王国维《人间词话》_

网

16:38

网络日志

**一人说一个行业内幕（有你踩过的雷吗）  
  
**下面说的很多我都踩过，比如买房反点，有没有你踩过的，强哥说：请你吃鱼我是专业的！  
  
`● 长期招教练员＝不招长期教练员 （要细品）      ● 其实拼夕夕很多价格贵过宝，而且套路玩的 6。 （黄峥你个老6）      ● 买钻戒是最大的骗局，2万买回来4千元卖出都未必能卖，结婚买多点黄金才是硬道理！ （你老婆婚礼同意带黄金戒指吗？）      ● 买新房还是找中介好，不仅可以拿到底价 ，还可以拿到返费！（这个感觉有点不厚道吧，中介大部分也是赚辛苦钱？）      ● 一般寒假作业都不检查，废品卖掉（你最好说的是行业内幕）      ● 直播间的衣服，和你收到的不是一个面料做工 （这下不用看直播就上头买买买）      ● 采矿工程师说：电车不环保，电车不环保，电车不环保。想想锂电池怎么来的。（我觉得目前电气化是大势所趋吧）      ● 买药尽量别买葵花，仁和，修正，贴牌大药厂，一盒药出厂价两三块，顾客买六七十 ！      ● 冲水马桶一般分大小两个档，其实用小便档冲大便也能冲下去。 （几乎没人在意吧）      ● 吃驴肉火烧 如果肉是红色的 那是泡了硝啦 （你是素食主义者？）      ● 看好你家的老人，别去领免费的鸡蛋，大米之类的，懂的都懂 。      ● 我是做瓷砖的，很多大品牌瓷砖都不是原厂生产的（甚至没有自己的厂房）而且是到小厂贴牌的 ！      ● 装修做护墙板就是智商税:既没用处，又不环保。（你交税了吗？）      ● 尽量不要凑热闹节日去吃饭或者特意去生意特别火的馆子，厨师越忙，出品质量越低！ （可是我喜欢热闹啊，这就是人性吧）      ● 去牙科医院的时候，有些牙是静止龋，或是窝沟着色，是可以不用补的，但有时候某些机构为了挣钱会让你补，并且补过的牙如果刷不好，更容易出现继发龋。      ● 买蛋糕如果你认识老板，你不一定会吃到实惠新鲜的，但如果你认识裱花师，你一定能吃到最实惠的夹心，最多的奶油，最多的水果，最走心的裱花，最新的蛋糕胚 ！（对不起我没女朋友）      ● 体制里不贪不会有豪宅和豪车 （又是 废话 大实话了）      ● 很多宠物美容都随便洗的狗，吹干了狂喷香水 （我反正不养宠物）      ● 药店只会推利润高的药给你，一模一样的药换个包装贵了40块，同样效果的药一个7.8一个30➕我在里面实习都是拿最便宜的给客人爽死 （优秀）      ● 我是做旅游的，很多人发低价购物团，低价团基本都会出消费，所以不要跟低价团，（尤其昆明开始的团，多为购物团）`

28 February 2023

网

13:27

网络日志

《天道》之你不知道是你，所以你是你 - 知乎  
[https://zhuanlan.zhihu.com/p/139769540?utm\_id=0](https://zhuanlan.zhihu.com/p/139769540?utm_id=0)

网

17:53

网络日志

[![](photos/photo_117@28-02-2023_17-53-48_thumb.jpg)](photos/photo_117@28-02-2023_17-53-48.jpg)

`究竟有没有智慧这样一种东西，还是看来仿佛是智慧的东西，仅仅是极精炼的愚蠢呢？`  
  
——_罗素_  
  
我不知道有没有智慧，但当我们开始怀疑的时候，至少离愚蠢远了一点。

网

22:02

网络日志

[

16775926740058397560743645120036.jpg

738.6 KB



](files/16775926740058397560743645120036.jpg)

#杨绛先生的百岁感言

2 March 2023

网

14:35

网络日志

[https://youtu.be/D4fr6M34B2M](https://youtu.be/D4fr6M34B2M)

3 March 2023

网

17:17

网络日志

`走到人生的某一个阶段时，我决心要成为一个富有之人。这并不是因为爱钱的缘故，而是为了追求那种独立自主的感觉。我喜欢能够自由地说出自己的想法，而不是受到他人意志的左右。   `——_查理.芒格_

5 March 2023

网

19:27

网络日志

[![](photos/photo_118@05-03-2023_19-27-24_thumb.jpg)](photos/photo_118@05-03-2023_19-27-24.jpg)

#娱乐至死 #恋爱

6 March 2023

网

14:16

网络日志

**推荐一个特别好的信息源：商务部出的《对外投资合作国别（地区）指南》** [链接  
  
](http://fec.mofcom.gov.cn/article/gbdqzn/#)这套指南里提供的都是非常实用的信息，没有华丽无用的东西。不但特别全面，基本覆盖了整个世界，而且内容翔实，图文并茂。简直就是一套世界百科全书——应该说比百科全书更好。  
  
不光是对做生意有用，出国旅游前也可以看看。另外，我感觉把里面的信息提取一下，轻轻松松就能水几篇政 Z、经贸方面的论文……  
  
⚠️ 有几个问题就是这东西内容更新慢；经济数据部分有些数据不是特别靠谱，而且部分国家的经济数据会延迟个2-3年，有些数和 WB、IMF 对不上；定性内容可以参考，定量的还是需要再自己找更好的数据来源。  
  
#软件推荐

网

14:46

网络日志

**人生意义的回答  
  
**人生有没有意义？人类又有什么意义？  
  
我说，人生是有意义的，而人类则是没有意义的。  
询问人类的存在有没有意义，就等于询问地球或宇宙的存在有没有意义一样，是得不到答案的。  
  
人生的意义是什么呢？它的意义就在于为没有意义的人类工作、服务等等，其目的不外乎是使人类生活得更好并得以延续。  
  
反正人类是现实的存在，你又是其中一员，你有义务使它发展延续。你只要这样做了，你的人生就具有了意义，或者说价值，并不一定要去理会人类存在的意义。  
_——季承  
  
_#GPT #意义

9 March 2023

网

21:58

网络日志

**人到中年，失业，未婚，还有什么希望吗？**（[原文](https://www.v2ex.com/t/922502)）  
  
`最近看了一段文字很有启发。除了自杀，其他一切问题，不过是游戏。      "一个人，在生老病死和悲欢离合中度过一生，除了极少数的成功时刻，大部分时间都是在索然无味的等待和离别等痛苦中过完。当人发现既然活着没有恒定的意义，难免会停下脚步问一句：「何必呢？」——这是一种最朴实的情感。      不知道大家是否曾在某个阴霾的午后，忽然感到身心疲惫，生活的一切索然无味？亦或者，在面对挫折压力的打击后，忽然不知道自己为何要疲于奔命？即便是最理智朝气的人，被各种理论学说武装到牙齿，也难免在某个孤寂的夜晚猛然感到生活点滴中的荒谬，思考起自己存在的意义。      这也是加缪在这本书开篇就写下的惊骇世俗的断言：「真正严肃的哲学问题只有一个，那就是自杀。其他一切问题，不过是游戏。」"      `#Life #Hope #V2ex

10 March 2023

网

23:39

网络日志

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

04:25, 11.3 MB

#Animation #山河剑心

13 March 2023

网

21:43

网络日志

[![](photos/photo_119@13-03-2023_21-43-57_thumb.jpg)](photos/photo_119@13-03-2023_21-43-57.jpg)

一天事不良人，一辈子都是！  
  
#Animation #画江湖之不良人

14 March 2023

网

12:47

网络日志

[![](photos/photo_120@14-03-2023_12-47-28_thumb.jpg)](photos/photo_120@14-03-2023_12-47-28.jpg)

#卷思量

12:47

[![](photos/photo_121@14-03-2023_12-47-28_thumb.jpg)](photos/photo_121@14-03-2023_12-47-28.jpg)

12:47

[![](photos/photo_122@14-03-2023_12-47-28_thumb.jpg)](photos/photo_122@14-03-2023_12-47-28.jpg)

12:47

[![](photos/photo_123@14-03-2023_12-47-28_thumb.jpg)](photos/photo_123@14-03-2023_12-47-28.jpg)

12:47

[![](photos/photo_124@14-03-2023_12-47-28_thumb.jpg)](photos/photo_124@14-03-2023_12-47-28.jpg)

12:47

[![](photos/photo_125@14-03-2023_12-47-28_thumb.jpg)](photos/photo_125@14-03-2023_12-47-28.jpg)

12:47

[![](photos/photo_126@14-03-2023_12-47-28_thumb.jpg)](photos/photo_126@14-03-2023_12-47-28.jpg)

网

18:11

网络日志

#语言包 #简体 #繁体  
\------------------------------------------  
[中文简体-聪聪](tg://setlanguage?lang=zhcncc) （汉化率97%）  
[中文简体-ichina](http://t.me/setlanguage/ichina) （汉化率96%）  
[中文简体-zh-hans](http://t.me/setlanguage/zh-hans-beta) （汉化率97%）  
[中文简体-花里胡哨](http://t.me/setlanguage/qingwa) (汉化率97%）  
[中文(香港)-廣東話](http://t.me/setlanguage/cantonese):（汉化率97%）  
[中文(香港)-繁体](http://t.me/setlanguage/hongkong) （汉化率97%）  
[中文(台灣)-正体](http://t.me/setlanguage/taiwan) （汉化率96%）  
[中文(台灣)-繁体](http://t.me/setlanguage/zh-hant-beta) （汉化率96%）  
\------------------------------------------

18:15

[![](photos/photo_127@14-03-2023_18-15-42_thumb.jpg)](photos/photo_127@14-03-2023_18-15-42.jpg)

网络日志 pinned [this message](#go_to_message278)

15 March 2023

网

07:51

网络日志

[研究称美国人的 IQ 得分近一个世纪以来首次下滑  
  
](https://www.solidot.org/story?sid=74384)根据发表在《Intelligence》期刊上的一项研究，美国的一组心理学家通过分析在线测试发现，美国人的 IQ 得分近一个世纪以来首次下滑。研究人员分析了过去 12 年成年人参与 Synthetic Aperture Personality Assessment Project 项目的 IQ 测试结果，发现不管性别所有成年组的 IQ 得分都在下降，其中年轻人下降幅度最大。当代人在空间推理等少数技能上比前几代有进步，但在解决问题、数列评估和语言推理等方面则变差了。研究人员未做任何研究尝试解释这种现象，推测可能与教育系统的变化有关。他们也没有回答 IQ 是否能准确衡量一个人智力这一争议问题。([Slashdot](https://science.slashdot.org/story/23/03/13/2340229/online-tests-suggest-iq-scores-in-us-dropped-for-the-first-time-in-nearly-a-century))

网

18:51

网络日志

[ChatHub上架Chrome插件商店了！安装地址：chathub.gg](ChatHub上架Chrome插件商店了！安装地址：chathub.gg)  
  
ChatHub是一个chatbot聚合客户端，你可以：  
• 在一个应用里使用多种chatbot，目前支持ChatGPT和new Bing Chat，后续会集成Google Bard、文心一言等  
• 同时和多个chatbot聊天，方便对比回答  
• 同时支持ChatGPT免费模式和API模式

16 March 2023

网

14:38

网络日志

[![](photos/photo_128@16-03-2023_14-38-26_thumb.jpg)](photos/photo_128@16-03-2023_14-38-26.jpg)

indeed

网

17:15

网络日志

[![](photos/photo_129@16-03-2023_17-15-48_thumb.jpg)](photos/photo_129@16-03-2023_17-15-48.jpg)

[source  
  
](https://www.v2ex.com/t/924532#reply5)AI 想成为人，人却想成为 AI 。  
这是个最好的时代，也是最疯狂的时代。  
  

我们把超智能的机器定义为一台能力远远超过任何人的全部智能活动的机器。一旦机器设计成为一项智能活动，超智能机器就能设计出更好的机器——毫无疑问，这就是“智能爆炸”，人类的智能将被远远抛到后面。第一台超智能机器将是人类最后一个发明。  
  

_——欧文·约翰·古德_，"Speculations Concerning The First Ultraintelligent Machine"，1965 年

网

18:21

网络日志

[![](photos/photo_130@16-03-2023_18-21-10_thumb.jpg)](photos/photo_130@16-03-2023_18-21-10.jpg)

绝了！

17 March 2023

网

14:53

网络日志

**鉴于我们短暂的生命，请跳过那些不值得阅读的东西？  
  
**事实上，对于「值不值得」的判断，我们少有参考，豆瓣评分？大佬推荐？可以，但不绝对。因为不同的成长环境塑造了不同的你我，对于价值的判断也各有喜好和维度。  
  
人们能做到最好的就是扩宽自己的认知宽度和深度，而非困于价值，囿于意义，最后反而可能焦虑。  
  
就像热爱旅行的人终其一生也无法去到世界的每一个角落，热爱美食的人终其一生也无法尝遍世间所有的美味。  
  
承认自身的渺小，欣赏世界的宽广和多元，这本身就是一种高级的「阅读」方式。  
  
#阅读与思考

18 March 2023

网络日志 pinned [this message](#go_to_message293)

网

16:55

网络日志

[![](photos/photo_131@18-03-2023_16-55-55_thumb.jpg)](photos/photo_131@18-03-2023_16-55-55.jpg)

16:55

[![](photos/photo_132@18-03-2023_16-55-55_thumb.jpg)](photos/photo_132@18-03-2023_16-55-55.jpg)

手机端久了，你会失去观察，观察外界世界的美，体会生活的悠然。  
  
所以放下手机，走出去，慢一点生活，再慢一点。

19 March 2023

网

08:20

网络日志

[![](photos/photo_133@19-03-2023_08-20-32_thumb.jpg)](photos/photo_133@19-03-2023_08-20-32.jpg)

#早安心语  
  
竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？  
  
一蓑烟雨任平生！

网

20:51

网络日志

[![](photos/photo_134@19-03-2023_20-51-42_thumb.jpg)](photos/photo_134@19-03-2023_20-51-42.jpg)

20 March 2023

网

17:34

网络日志

**纸质书的味道**  
  
沉甸甸的厚度  
  
古老的印迹  
  
是沉淀在纸张里的味道  
  
也是岁月的馈赠  
  
翻开一页页的文字  
  
仿佛穿越时空  
  
沉浸在文化的世界里  
  
感受着历史的气息  
  
那是一种特殊的味道  
  
不是香甜，也不是清新  
  
却承载着无数的记忆  
  
和人类智慧的沉淀  
  
纸质书的味道  
  
如同一杯陈年老酒  
  
越品越有味道  
  
越读越有思考  
  
让我们珍惜这份馈赠  
  
不断汲取智慧与知识  
  
在纸质书的味道中  
  
寻找属于自己的精神家园。  
  
`ps：要读就要读经典的书。这里的纸质书指的是人类历史长河中的经典书籍，不是现代社会绝大多数的印刷垃圾。`

22 March 2023

网

12:11

网络日志

[https://telegra.ph/Eternal-Life-03-22](https://telegra.ph/Eternal-Life-03-22)

网

12:32

网络日志

w

web-docs 22.03.2023 12:27:11

[https://telegra.ph/Camus-Nobel-Prize-acceptance-speech-03-22](https://telegra.ph/Camus-Nobel-Prize-acceptance-speech-03-22)

23 March 2023

网

16:53

网络日志

让工具回归工具，让人回归人。

网

18:54

网络日志

[![](photos/photo_135@23-03-2023_18-54-30_thumb.jpg)](photos/photo_135@23-03-2023_18-54-30.jpg)

除了芯片，中国还有哪些技术，会被美国“卡脖子”？Via：[Youtube](https://youtu.be/MTw537QkTrw)

网

20:12

网络日志

[https://freepoint-jsj.github.io/freepoint.GitHub.io/](https://freepoint-jsj.github.io/freepoint.GitHub.io/)

24 March 2023

网

10:17

网络日志

c

chatGPT中文社区 24.03.2023 01:29:56

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

02:09, 25.6 MB

**OpenAI 首席科学家解读GPT如何理解人类世界  
**  
GTC 2023 上，NVIDIA黄仁勋采访OpenAI 首席科学家Ilya Sutskever，解读 ChatGPT 如何真正理解人类世界。

网

17:06

网络日志

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

50:14, 462.7 MB

万字科普GPT4为何会颠覆现有工作流；为何你要关注微软Copilot、文心一言等大模型

网

20:13

网络日志

突发奇想：如果共产主义社会真的形成了，每个人都是按需求购物消费，再也不需要货币了，在物质充盈，自给自足的情况下，工作届时还有意义吗？

27 March 2023

网

17:10

网络日志

何以飘零去，何以少团栾。  
  
何以别离久，何以不得安。  
  
指云问天道，琴鸣血斑斓。

网

22:08

网络日志

千里修书只为墙，让他三尺又何妨。  
  
**万里长城今犹在，不见当年秦始皇。**  
  
#论度量

28 March 2023

网

22:06

网络日志

OpenAI CEO Sam Altman 在与 MIT 研究科学家 Lex Fridman 长达 2 小时的对话中透露：  
  
“从 ChatGPT 开始，AI 出现了推理能力。但没人能解读这种能力出现的原因。”  
  
“马斯克在我心中是英雄，我支持也理解他的担忧。虽然他在推特上挺混蛋的，但希望马斯克能看到我们在解决 AGI 安全问题上付出了多大的努力。”  
  
“GPT-4 是人类迄今所实现的最复杂的软件”  
  
“GPT 在迭代过程中“偏见”必然存在，它不可能保持完全中立。”  
  
而面对外界询问“GPT-4 是 AGI (通用人工智能)吗”这样的问题时，奥特曼则是直接给出了自己理解中的 AGI：  
  
“AGI 所掌握的知识应该是要超过人类科学知识总和的，并且具有创造性，能够推动基础科学的发展；而目前所有 GPT 并不能做到这些，想要达到 AGI 还需要在目前 GPT 的范式上进行拓展，至于如何拓展，正是目前所缺乏的。”“也许 AGI 是永远抵达不了的乌托邦，但这个过程会让人类越来越强大。”  
  
“我必须承认，AI 杀死人类有一定可能性。很多关于 AI 安全和挑战的预测被证明是错误的，我们必须正视这一点，并尽早尝试找到解决问题的方法。”([量子位](https://www.qbitai.com/2023/03/43201.html))

29 March 2023

网

17:02

网络日志

**在COP28召开前几周，在马德里举行的主要会议将重点讨论各国如何合作，向化石燃料时代过渡** （[原文](https://www.iea.org/news/spain-and-iea-to-host-international-climate-and-energy-summit-in-october-aimed-at-building-grand-coalition-to-keep-1-5-c-within-reach)）  
  
西班牙政府副总统Teresa Ribera和国际能源署（IEA）执行主任Fatih Birol今天宣布，他们将于2023年10月2日在马德里主办一次国际气候和能源峰会，重点讨论加速全球清洁能源转型的紧迫性。  
  
这一重要活动将在西班牙担任欧盟理事会主席国期间举行。它将在COP28气候变化大会召开前几周，将来自世界各地的能源和气候部长以及工业、金融和民间社会领导人聚集在一起--目的是建立一个大联盟，以加快实现《巴黎协定》将全球变暖限制在1.5℃的目标的势头。  
  
据国际能源署称，要做到这一点，世界的排放量需要在2025年前达到峰值，然后迅速下降，直到2050年或更早达到净零。现在是时候共同创造有利的生态系统，使我们的经济和社会去碳化。作为导致全球变暖的最大排放源，能源部门必须发挥更大的领导作用，以强有力的政策和切实的行动来推动向世界所需的清洁能源过渡。这次活动为全球决策者提供了一个机会，就我们共同的未来向世界发出强烈的信号，重申1.5℃的目标是有生命力的，是可以实现的，并向11月COP28会议上达到高潮的全球评估进程发出坚定的路线和强烈的信息。  
  
"现在是世界能源和气候领导人采取共同立场的时候了，"比罗尔博士说。"现在是所有利益相关者--包括政府、能源行业、投资者和公民社会--共同组成一个大联盟的时刻，他们真正致力于减少排放，同时保障能源安全。我们需要在缔约方大会第二十八届会议之前发出一个强有力的信息，即1.5℃的目标仍然存在。"  
  
副主席里贝拉赞同这一观点，并补充说："现在是时候汇集能够加速气候行动的政治意愿和领导力，并加倍努力实现将全球气温上升控制在1.5℃以下的目标。现在是分析建立一个更安全、更健康的无化石燃料世界的杠杆和条件的时候了；紧急部署可再生能源和新的能源载体，如可再生氢气，是这项工作的关键。"  
  
#国际能源署

30 March 2023

网

15:59

网络日志

[![](photos/photo_136@30-03-2023_15-59-01_thumb.jpg)](photos/photo_136@30-03-2023_15-59-01.jpg)

😅

16:06

[https://twitter.com/zuozizhen/status/1641019815648440320?s=20](https://twitter.com/zuozizhen/status/1641019815648440320?s=20)  
  
「OpenAI 账号注册 + ChatGPT Plus 开通」的方法

31 March 2023

网

14:24

网络日志

[

点燃通用人工智能的火花：GPT-4的早期实验.pdf

4.5 MB



](files/点燃通用人工智能的火花：GPT-4的早期实验.pdf)

网

14:59

网络日志

[![](photos/photo_137@31-03-2023_14-59-42_thumb.jpg)](photos/photo_137@31-03-2023_14-59-42.jpg)

我日

网

18:06

网络日志

#关于写作  
`   简洁的写作需要勇气。让事物变小是一种深思熟虑的、困难的和有价值的行为。      大多数书籍本应是一篇博客文章。大多数博客文章本应是一条微博。大多数微博本应不写。`  
  
_—— newsletter_  
  
  
所以，按照这个逻辑，你就能理解为什么古人的经典之作诸如《道德经》、《孔子》、佛经等某种程度上都是没有记载的。只不过后学生或者门人一次次集结、整理而成的吗？  
  
想想现在，绝大部分书籍或者文章都是印刷垃圾，有信息无思想的所谓的作品太多太多了，多到麻痹我们的大脑，然后娱乐至死了呢？

1 April 2023

网

10:42

网络日志

#如何结构化的思考🤔  
  
一、面对庞杂的信息源，我们要学会快速建立知识框架，而不是零散的信息堆叠，这样才能锻炼自己的思维和全面思考能力的逻辑（WHY）  
  
二、参考这方面的书籍目录，这是如何建立结构化思维的要点，一般来说，书籍目录就是结构化思维的框架，作者研究一个问题有这么多目录，然后再分门别类讨论，你也应该学习这种底层思维。（HOW）  
  
三、网上快速预览总结性的文章：比如几分钟快去了解xxx行业等信息源、一文缕清xxx…你要看的是这种信息，然后搭建一个框架，继而在里面补充信息，不断结构化。（WHY）

网

13:12

网络日志

#关于GPT  
  
  
我有三个理由反驳你们：  
  
`第一、是gtp没有用，还是其实是你不会用。      第二、假如你不可替代，那么被替代的程序员在gtp的加持下，你是不是就没那么不可替代了，毕竟那么多人看着你的位置。      第三、假如现在的gpt替代不了你，那么多久后的它会，它可不会休息。`

3 April 2023

网

13:31

网络日志

**目前已发现的不要钱的极为有效的立竿见影的几个健康习惯：  
  
**1\. 间歇性断食，减肥根本不是问题。  
2\. 靠墙站桩两到三分钟 (大腿和小腿几乎垂直), 对视力维护立竿见影，眼睛清亮，非常舒服。  
3\. 早晨太阳出来时到户外十几分钟，尽量让眼睛感受日光，对调节生物钟和极大提高睡眠质量极为关键。  
4\. 深蹲休息，可以看书看手机同时做任何事情。完全放松脊椎，顺便锻炼核心肌群，妙不可言。无需专门做其它康复运动，腰酸腰痛成为伪命题。  
  
这些经验发现的越来越多，越让人怀疑，医学界是否存在某种刻意压制这些简单高效不花钱的健康信息的合谋。  
  
还有多少其它简单有效的措施，不花钱，但又能极高提升生活品质，等待着人们去发掘？  
  
#健康习惯

8 April 2023

网络日志 pinned [this message](#go_to_message188)

10 April 2023

网

16:36

网络日志

没有悬念，在Web3.0的环境下，AIGC内容将出现指数级增长。**元宇宙的本质是社会系统、信息系统、物理环境形态通过数字构成了一个动态耦合的大系统**，需要大量的数字内容来支撑，人工来设计和开发根本无法满足需求，AIGC可以最终完善元宇宙生态的底层基础设施。随着AIGC技术的逐渐成熟，传统人类形态不可能进入元宇宙这样的虚拟世界。  
  
未来的元宇宙主体将是**虚拟人**，即经过AIGC技术，特别融合ChatGPT技术，以代码形式呈现的模型化的虚拟人。  
  
#AIGC #智能创作时代 #第一章

16:46

斯坦福大学心理学和计算机科学助理教授丹尼尔·亚明斯(Daniel Yamins)说过：“**人工智能网络并没有直接模仿大脑，但最终看起来却像大脑一样，这在某种意义上表明，人工智能和自然之间似乎发生了某种趋同演化。  
  
**#AIGC #智能创作时代 #第一章

16:48

现在处于狂飙发展状态的AIGC，一方面已经开始呈指数形式膨胀，另一方面其“溢出效应”正在改变人类本身。在这个过程中，所有原本看来离散和随机的科技创新和科技革命成果，都开始了向AIGC技术的收敛，人工智能正在形成自我发育和完善的内在机制，推动人类社会快速超越数字化时代，进入数字化和智能化时代，逼近可能发生在2045年的“科技奇点”。  
  
#AIGC #智能创作时代 #第一章

16:58

不知道你有没有想过这样一个问题：**是什么让我们得以思考？从如同一张白纸的婴儿，成长为洞悉世事的成人，正是长辈的教诲和十年寒窗塑造了我们如今的思考力。  
  
**学习，似乎就是智能形成的最大奥秘。人类崇尚智能，向往智能，并不断利用智能改造世界。走过农业革命，迈过工业革命，迎来信息革命，一次又一次对生产力的改造让人们相信，人类的智能最终也能创造出人工的智能。  
  
数十年前，图灵抛出的时代之问“机器能思考吗？”将人工智能从科幻拉至现实，奠定了后续人工智能发展的基础。之后，无数计算机科学的先驱开始解构人类智能的形成，希望找到赋予机器智能的蛛丝马迹。正如塞巴斯蒂安·特伦所言：“人工智能更像是一门人文学科。其本质在于尝试理解人类的智能与认知。”如同人类通过学习获得智能一样，自20世纪80年代起，机器学习成为人工智能发展的重要力量。  
  
机器学习让计算机从数据中汲取知识，并按照人类所期望的，按部就班执行各种任务。机器学习在造福人类的同时，似乎也暴露出了一些问题，这样的人工智能并非人类最终期望的模样，它缺少了人类“智能”二字所涵盖的基本特质——创造力。这个问题就好像电影《我，机器人》中所演绎的一样，主角曾与机器人展开了激烈的辩论，面对“机器人能写出交响乐吗？”“机器人能把画布变成美丽的艺术品吗？”等一连串提问，机器人只能讥讽一句：“难道你会？”这也让创造力成为区分人类与机器最本质的标准之一。面对庐山雄壮的瀑布时，李白写出“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的千古绝句，感慨眼前的壮丽美景；偶遇北宋繁荣热闹的街景时，张择端绘制出《清明上河图》这样的传世名画，记录下当时的市井风光与淳朴民风；邂逅汉阳江口的知音时，伯牙谱写出《高山流水》，拉近了秋夜里两位知己彼此的心灵。我们写诗，我们作画，我们谱曲，我们尽情发挥着创造力去描绘我们的所见所闻，我们因此成为人类的一分子，这既是智能的意义，也是我们生活的意义。

17:08

在埃米尔·博雷尔1913年发表的`《静态力学与不可逆性》`论文中，曾提出这样一个思想实验：_假设猴子学会了随意按下打字机的按钮，当无限只猴子在无限台打字机上随机乱敲，并持续无限久的时间，在某个时刻，将会有猴子能打出莎士比亚的全部著作。  
  
_虽然最初这只是一个说明概率理论的例子，但它也诠释了机器具备创造力的可能性。只不过具备的条件过于苛刻，需要在随机性上叠加无穷的时间量度。

17:13

[![](photos/photo_138@10-04-2023_17-13-37_thumb.jpg)](photos/photo_138@10-04-2023_17-13-37.jpg)

从PGC到UGC，再到AIGC的发展历程

11 April 2023

网

20:39

网络日志

[![](photos/photo_139@11-04-2023_20-39-16_thumb.jpg)](photos/photo_139@11-04-2023_20-39-16.jpg)

definition

网

21:09

网络日志

齐白石的虾，张大千的虎，​徐悲鸿的​马，王羲之的字，和我领导画的饼堪称五绝​。  
  
#热评

21:12

阳痿，并不是单单指那话儿不行了 而是一种生活状态。  
  
没有欲望了，整个人非常平和，下午四点，靠在沙发上，听见鸟飞过的声音。  
  
简单来说，阳痿让生命中的一切变得细腻。洗脱荷尔蒙的冲动，一花一草一木，都变得格外动人。  
  
脱下社会角色的伪装，远离钩心斗角的职场，回到家里，穿上亚麻的衣服与手工编制的拖鞋。 做饭，家务，运动和读书，从原来的负担都成了一种人生的享受。  
  
阳痿不仅仅改变改变一生，阳痿让你重新活着。  
  
阿门！  
  
#热评

12 April 2023

网

10:28

网络日志

[![](photos/photo_140@12-04-2023_10-28-38_thumb.jpg)](photos/photo_140@12-04-2023_10-28-38.jpg)

**人即程序，造物主一定是程序员** （[link](https://www.v2ex.com/t/930828#;)）  
  
人与程序非常相似：  
  
1️⃣DNA 相当于程序的机器码  
2️⃣地球上所有生物的 dna 链是同一条,哪怕是条狗也与人有大部分基因是一致的,我觉得地球上的生物都是同一个编译器 编出来的.  
3️⃣地球上生物构造如此奇特 不可能凭空产生这样复杂的生物,肯定是有高级文明(杨振宁先生也持这种观点)  
4️⃣程序病毒核心代码跟生物病毒很相似,不需要独立运行,依赖宿主,我们可以为特定程序编写特定病毒,丑国也会为特定人群培育特定病毒,据网上了解 丑国几个大的科技公司都有专门的医学团队  
5️⃣现在的 dna 检测 可以查出一个人有什么遗传疾病 什么特征 其实就跟我们用 dbg 查二进制一样,比如 地址 0x1234 上取一个字节就代表是否为油耳,只不过我们现在能反编译出来的字段非常少 如果反编译出来的多了,人完全可以永生.  
6️⃣现代再强大的药 也不如人体的免疫系统,免疫系统,新冠根本就没药治,全是靠免疫系统杀的,不仅仅是新冠 很多病都是免疫系统治的,我们吃那些人只是给提高一下免疫系统活力,给它一个好的环境,我医生同学跟我说 感冒吃药一周好,不吃药一个星期好  
7️⃣仿生学很强,人类很多地方不靠创造 而是靠抄大自然.高级文明创造出蝙蝠 人仿制出雷达.海里东西抄鱼,天上东西抄鸟,地上东西抄走兽,甚至还能抄细菌病毒,之前看文字有个病毒移动速度极快,主要就是他的链条系统牛逼 我觉得要是仿制仿制说不定能进步.  
8️⃣光速 我认为这就是高级文明设置的一个 max 值  
9️⃣宇宙 我有时候在想如果把一滴水放大 9xxxxxxxx9 倍 是否就是一个宇宙,我们也许就生活在一滴水中

网

15:50

网络日志

[https://chat.plexpt.com/](https://chat.plexpt.com/)  
  
使用方法: [link](https://mp.weixin.qq.com/s/HsVvPC6F9Ll37ajjbNASKA)

网络日志 pinned [this message](#go_to_message346)

网

18:32

网络日志

[![](photos/photo_141@12-04-2023_18-32-16_thumb.jpg)](photos/photo_141@12-04-2023_18-32-16.jpg)

有点东西  
  
#吞噬星空

13 April 2023

网

07:52

网络日志

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

07:36, 39.7 MB

从别后，忆相逢，  
几回魂梦与君同。  
今宵剩把银釭照，  
犹恐相逢是梦中。  
  
#斗破苍穹

网

13:35

网络日志

什么构成了GPT时代的核心竞争力？ 我的理解是：通过GPT的强大能力，像挖矿一样的把公域数据转换为私域数据，通过GPT对私域数据的处理，迭代出更厉害的算法，同时用GPT去处理拿到的私域数据，然后形成自己的GPT人格，这个人格可以理解为GPT中的某个领域的专家。类似人这一辈子在一个行业中的壁垒形成过程，只不过GPT所需的时间更短。因为现在这个时代，技术已经不再是壁垒了。  
  
#GPT的思考

网

15:51

网络日志

[![](photos/photo_142@13-04-2023_15-51-01_thumb.jpg)](photos/photo_142@13-04-2023_15-51-01.jpg)

the way back home...

14 April 2023

网

16:23

网络日志

Video file

Not included, change data exporting settings to download.

22:24, 215.7 MB

“中国作协只养一个人，那也该是史铁生”【寻找·史铁生】

16:31

[![](photos/photo_143@14-04-2023_16-31-52_thumb.jpg)](photos/photo_143@14-04-2023_16-31-52.jpg)

兰亭集序书法

15 April 2023

网

12:40

网络日志

一个 Chrome 插件，可以很方便地分享 ChatGPT 对话。  
  
[https://sharegpt.com/](https://sharegpt.com/)  
  
比如这里是一个分享出来的 GPT-4 帮忙写 Swift 代码的例子：  
  
[https://sharegpt.com/c/HD1tgGx](https://sharegpt.com/c/HD1tgGx)  
  
#V2EX